+++
author = ""
comments = true	# set false to hide Disqus
date = "2018-03-06T09:25:32+09:00"
draft = false
image = ""
share = true	# set false to hide share buttons
slug = "b-animation"
tags = ["anime"]
title = "Netflix加入者は「B:The Beginning」を観ようねって話"
+++
当エントリには若干のネタバレを含む気がします。<!--more-->

Netflixオリジナルアニメーションシリーズの「B:The Beginning」を観ました。

序盤の雰囲気から、サスペンスだと思ってたんですが、クライムアクションに相当するようです。  
「攻殻機動隊」や「サイコパス」からなんとなくProduction I.Gの土俵なイメージはあります。

個人的に、監督、脚本、キャラクターデザインを担当した、中澤一登氏は「キル・ビル」や「テイルズオブレジェンディア」「サムライチャンプルー」に思い入れがあることもあり、「外れはないだろう」という気持ちで夜中に観出したのは失敗でした。  
完全に寝不足です。

全体として、明確に捜査パート、アクションパートと分かれています。  
主人公を「キース」と「黒羽」の二人と捉えた場合、それぞれのパートをそれぞれが担当している構成かと思います。  
もちろん二人にも接点があり、随所随所で関わって謎を明らかにしていきます。

## 捜査

各話毎、徐々に謎を明らかにしていく形式ではあるのですが、序盤の3話程度までは舞台設定が主になるため、突然舞台に放り込まれた感覚になりました。  
しかし、そこからは大きく話が動き出すため観てて飽きない展開が続くと思います。  
最終的な謎の解明については、多くの刑事ドラマよろしく、シリーズ内でメインとなる謎については明確な答えが提示されます。  
展開は複雑かと思いますが、概ね丁寧に解説されるため、あまり深く考えずに何となく観てても内容が入ってきます。

演出面ではキースの思考時に背景にその内容がテキストで映し出される様子が印象的でした。  
映し出される時間は長くありませんが、Netflixという基盤の上では、もしじっくりみたいのであればあれば一時停止、後の展開を観た後に改めてキースの思考を確認したいのであれば再度見返す、といった事が出来るために取れた手法なのかと思います。

## アクション

アクションパートでは、心理的な駆け引きをメインに据える捜査パートとは違い、ヒロインを探す、救うという分かりやすい目標が設定されているため、ドラマとしての魅力は劣るかもしれません。  

キャラクターデザインが、現実に近い大人しいデザインの捜査パートと対比するかのように、フェイスペイントや特徴的なカラーリングとかなり派手になっています。
加えてゴア表現も多いため、視覚的に訴えてくるのはアクションパートの方が多かったです。

しかし演出面は流石としか言いようがないです。  
メインで展開される武装が剣になるのですが、その剣筋が高速で光を描き、交わり、火花を散らす様子は「すげえ」でいいかなくらいの潔い気持ちになります。  
一方で、主人公の黒羽が「イザナミ」と対峙した際には、高速で戦う一方で要所要所に緩急を付けており、やはり「すげえ」って気持ちになります。

## ストーリー

私自身は、ストーリーより雰囲気で観てるなと感じた本作なので、具体的な言及は出来れば2周目観たら追記したいなーとは思ってるんですが。  
忌憚なく言えば、捜査パートは非常に面白かったですが、アクションパートに関しては若干消化不良な気持ちがあります。  
もうちょっと尺が欲しかったですよね、キャラクターが魅力的なのに、落とし込む時間が足りてなかったんじゃないかという印象を受けました。  

一応ラストである12話のCパートで2期を示唆するような引きをしていたので<del>すが、洋画よろしくそのまま終わってしまうパターンもなくもなからなぁと思いつつ</del>是非期待したいですね。

という事情もあるので、Netflix加入してる方、してないけどまだ未登録で無料期間が使える方、月1,000円なら出せるよって方、是非観てね！！  
<del>性別：斎賀みつきのイザナミめっちゃ良いから！！！！！！！！</del>

<a href="http://www.b-animation.jp/" target="_blank">B: The Beginning 公式サイト</a>