+++
author = ""
comments = true
date = "2017-06-12T10:54:24+02:00"
draft = false
image = "2017/06/12/DBE_O0VVoAAqDLL.jpg"
menu = ""
share = true
slug = "ggxrdrev2-baiken-01"
tags = ["game","ps4"]
title = "【Guilty Gear Xrd Rev2】梅喧の話"

+++

ちょっと前に発売されました、GGXrdRev2。  
とりあえずランクマ10段まで行きましたので感想を。<!--more-->

言うまでもなく、GGXrdの続編、というよりアペンド版のような位置付けです。  
ACからCSまで最近早いよね……。  

Revelatorからは「 __梅喧__ 」と「 __アンサー__ 」の2キャラ追加。  
梅喧はGGからの古参キャラで、今回でようやく再参戦となりました。 ~~長かった~~ 。

持ちキャラはXrdRまではシンとカイ使ってましたが、XXまで使ってた梅喧が復帰したので梅喧に戻りました。  
変更点や立ち回りについてはAC稼働初期の記事ですが、こちらの記事がおすすめです。  
[【GGXrdRev2】稼働日から勝つための梅喧攻略](https://goziline.com/archives/11478)

実際触ってみた感じ、青リロベースの調整で既存の立ち回りが使えないでもない感じです。  
但し、梅喧のメインウェポンとも言えるガーキャンと畳の弱体が如実に現れており、 ~~アクシデントコア~  過去作で強キャラとして君臨していた梅喧の面影は見られません。
その他を見ても、パイロンの判定の弱化やパイロン畳が繋がらない、JDの判定の弱体、回り込みの無敵が死んだ等かなり弱体化されている印象です。  

とはいえ、引き畳のいやらしさやJSの判定の強さ、低空妖斬（私は安定しないですが）の速さは健在であり頑張れば戦えない訳ではない感じの調整なのは流石Xrdっす。 ~~相手煮詰まってると割とどうしようもない感じあるけど~~ 。

私の基本的な立ち回りとしては、上記URLのページにも書かれてる通り、切り返し技の乏しさや体力の低さも合間って守りに回ると非常に辛いため、今まで通り待ちで行くとどうしようもないっす。どちらかといえば牽制振って引きながらガン攻めする感じです。  
引き気味で強判定の技振るあたりP4Uのエリザベスとかに近いのかなぁ。  
こちらの牽制技が弱いので相手も動いてくれなかったり判定の広い技を多めに振ってきたりします。そこを爵走六根カウンター狙ったり夜叉刀で刺して動くように誘導したりで隙を作らせて攻める感じですかね。  
但し生爵走振りすぎると下段差し込まれて安易に死にます。  
追加された六根が割と使い勝手が良いため、これをメインに固めて様子見ながらガーキャン差し込む感じなんですが、六根亞坐身のタイミングがうまく掴みきれていないので割とCH食らって死ぬというパターンが多いです悲しい。  
その他、蚊鉤がガードさせて有利なので振ってもいいらしいです。振りすぎると無敵や低姿勢の技持ってるキャラに差し込まれて痛い目みるけど。  
能動的な崩しが（私が低空妖斬安定しないせいで）乏しいので六根で画面端まで押し込んで投げ択ぶっ込むくらいしかないのも割と辛い……。  
ですが、画面端始動のお馴染みJSJDループは健在で、お手軽コンボ高威力となんとか崩せれば頑張れます。

その他牽制が乏しい梅喧ですが、6PにワンチャンあるJSや速度が早く射程も悪くない5K、相変わらず良い性能の2Sなんかで頑張る感じっすかね……。
近Sの発生遅くなってるの割と悲しいし、モーション変更のあった2HSが希望って言われてるのとても悲しい……。
今までの2HSも対空に便利で良かったんすけどね。

逆に対梅喧の際は亞坐身警戒はもちろん必要なんですが、亞坐身を警戒しすぎると攻守交代や切り返しが難しいのでなるべく早めに亞坐身の頻度を判断して立ち回り変えましょう。  
特に（私のような）初心者帯だと低体力の起き攻めにリバサ三途、亞坐身を狙いがちなので様子見投げとか辛いっすね。  
あとは広い判定の技を下段多め、飛び込み警戒してるだけで梅喧さん割と死ねる気がする……。
リバサ亞坐身は裂羅が無敵長めだと思うんですけど、発生が遅いので早めの技ならガード、もしくは低姿勢なら躱せます。特に低姿勢なら口無もスカせるので……ほんと悲しいわ……。

総じて画面端まで運べて読み勝てればなんとか勝てるキャラです。  
特に画面端での起き攻めは、6K、畳重ね、爵走六根もしくは投げ、S蚊鉤、亞坐身等割と種類は多めです（崩せるとは言ってない）。爵走はリバサ対策になったりならなかったり。  
亞坐身は一応ガードキャンセルで使えるため、ポテンシャルは感じるもののPS依存がやばすぎて私では使いこなせる気がしないです……。  
キャラの強い弱いは置いておくにしても、出来ることは多いため、動かすには楽しいキャラとして仕上がっているのではないでしょうか。
