+++
date = "2016-11-01T09:46:27+09:00"
slug = "responsive"
image = ""
menu = ""
tags = ["notes"]
author = ""
title = "RWDのメリット・デメリット"
comments = true
share = true
draft = false

+++

こんにちは、クソHTMLコーダです。  
本日は掲題の件に関して言及したいかと思っております。~~ほぼ愚痴。~~
<!--more-->
RWDとは、レスポンシブWebデザインの略だそうです。車の種類ではないです。  
CSSの __Media Queries__ を使ってHTMLをワンソースに留め、マルチデバイスに対応する手法のことを指していると認識しています。

具体的には
```
    body {
      font-size: 16px;
    }

    @media ( max-width: 768px ) {
      body {
        font-size: 14px;
      }
    }
```
みたいな記述になります。  
上記例で言えば、ブラウザの横幅が768px以下ならフォントサイズが14pxになり、それ以外なら16pxになると。

なんでこんな七面倒くさい手法がスタンダードになっているかと言うと、ワンソースによる構築手法なため保守フェーズに入った際の工数の削減っぷりと __Googleが勧めているから__ 、そしてなにより __流行ってるから__ というのが大きいのではないかと睨んでます。 ~~俺のまわりだけか。~~

さて、現場場末のクソコーダの僕からみたRWDのメリットですが、具体的には以下のように認識しています。

1. __モバイルファーストの設計によるユーザビリティの確保__  
しょっぱなからRWDあんまり関係ないんですが・・・。  
スマートフォンの普及からだいぶ時間が経つためか、現在のWebの閲覧はPCよりもスマホの方が多いです。  
そのため数年前から __モバイルファースト__ 、__モバイルフレンドリィ__ という単語が聞かれるようになってきました。  
具体的にはモバイルファーストは、モバイルの設計をベースとし、その拡張としてPC対応を勧めていく手法、モバイルフレンドリィはモバイル端末に対するユーザビリティを指していると思ってます。  
Googleもこれを推奨しており、現在はモバイルへの対応非対応も検索順位のアルゴリズムに組み込まれてるとかいないとか。  
つまりモバイル対応の可否はSEOに影響してくるという恐ろしい時代になってしまったわけですね。  
そのため後述する __保守性__ と相性がよくモバイル対応を軸とするRWDとは相性がいいのではないかと。

2. __HTMLをワンソースで構築するため保守性が確保しやすい__  
例えば、スマートフォン向けのページが用意されている（以下便宜上レンダリングを分けると表現します）場合に関しては、PC用のHTML、スマートフォン用のHTMLの2つを用意する訳ですが、RWDは1ページに対し1つのHTMLしか持ちません。  
これは保守フェイズに入った場合、(CMS等のシステムを持つ場合を別として)修正箇所が1点で済む点で非常に優れています。  
また、リクエスト時にURLの振り分け等のアクションを用意する必要もありません。  
結構便利です。

3. __Webアプリケーションとの親和性が高い？__  
ワンソースとかぶってます。  
Appによって手間の差はあるものの、ビューが1画面に対して1つで済むのは結構メリットなのでは？と思ってます。twbsとか流行ったし。

上記2点、特に _1_ に関してはPの視点からすると非常に重要なファクタなのではないでしょうか。

逆にデメリットですが、以下の様に認識しています。

1. __構築時に複雑化しやすい__  
HTMLをワンソースで構築するということは、複数端末の画面を1つのHTMLで構築することになります。  
設計段階でしっかりと仕様を落とし込まないと、HTMLで最適化するべき部分をJSやCSSで調整したり、必要の無い記述が増えたりします。  
また、僕も勘違いしてたんですが、 __工数は増えます__ 。  
実際に書いていれば良く分かるかと思うんですが、 __同時に複数の端末に対応できるような設計__ は存外難しいです。  

2. __PSDでのデザインが難しい__  
PSDっていうかPhotoshopなんですけど。  
僕の環境ではPSDでデザインデータをいただくことが多いんですが、レスポンシブの性質上（ブラウザ幅可変）PSDとの相性はあまりよろしく無いのではないかと思います。  
が、デファクトスタンダードっぽいところもあるしRWDに対応したデザインのフォーマットがまだ成熟しきってないところがある気がしてならない。  
~~関係ないけどFwでデザインデータ作られると使い方思い出すのに時間がかかるから辛い。~~

3. __脳が対応できてない__  
上流工程も下流工程もあると思います。  
工数の出し方が掴みきれていないためスケジュールが算出しづらかったり設計がRWDだと実現が難しい、手間がメリット以上に大きくなってしまう、そもそもRWDのメリットを潰してしまう 等々。  
また、上記の通りデザインのフォーマットもスタンダードが無いためデザイナの負担も大きくなりがちなんじゃないでしょうか。~~まあデザイナからスマホとPC別でデザインもらった経験があんまりないんですけども。~~  
今までのような通常のページ構成と違いRWDは制約が大きくなる部分があるため、それを把握できているかどうかも結構影響するんじゃないかなとは思います。  
構築に対して経験値を積みきれていないためにうまくプロジェクトが進行しないパターンも多いのかなと思います。や、僕なんですけど。  
ただし、前談で挙げた「__流行ってるから__」でRWDを採用するパターンは顧客に対して受けがいいのは分かるけど脳死もいいところでいざ実装になった時に顧客も自分も損をするだけだからちゃんとRWDを採用する理由を考えた方がいいと思うわよ。

4. __転送量は増える__  
構築方法によるところもあるけども、PC用のリソースとスマホ用のリソースを分けるにしろ分けないにしろ、例えば画像であれば大きい画像を基準として構築されると思います。  
そうするともちろんスマホ端末でも大きい画像をダウンロードすることになります。
端的に書くと、スマホサイトならスマホ用に縮小した画像のみを用意できるが、RWDではスマホ用の画像を用意しても（設計をちゃんとしていない限り）PC用の画像もダウンロードされてしまいます。  
PCとスマホの切り分けで良く利用される`display: none;`ですが、例えば`img`に指定してスマホ時はPC用の画像を非表示にしても通信が発生します。  （対応方法は[レスポンシブイメージ](https://www.html5rocks.com/ja/tutorials/responsive/picture-element/)があるよ！！）  
そうでなくても、ほぼフルサイトに匹敵するリソースのやりとりが発生するのかなと思います。  
たまにパケ死させたいのかよみたいなサイトあるよね。

デメリットに関しては、関連技術や慣れなんかで解消できそうな部分も多いかなと思ってます。  
経験値詰まな・・・。
