+++
author = ""
comments = true	# set false to hide Disqus
date = "2018-03-05T09:47:30+09:00"
draft = false
image = ""
share = true	# set false to hide share buttons
slug = "sayoasa"
tags = ["movie","anime"]
title = "「さよならの朝に約束の花をかざろう」を観てきました"
+++
その前に観た映画はFate/stay night[HF]です。私です。<!--more-->

（敬称略、ご容赦ください。）

キャラクター原案が吉田明彦だという情報を得て、土曜日に慌てて観に行きました。  
公開から大分経っているようで、地元の映画館では午後に1度のみの上映でした。  
反面、上映回数が減った影響か地元では珍しく座席は8割程度埋まっていたかと思います。

岡田麿里初監督作品という事を全面に押したプロモーションをした本作。  
私としては「とらドラ!」と「峰不二子という女」で結構痛い目にあったので、合わない作家として認識してしまっているのですが……。

## 結果から言えば

どっかでも書きましたが、多分良作なんじゃないかと思います。  
作品全体としては主題に対しては綺麗に纏まっており、演出や作画も丁寧な印象を受けました。  
BGMなんかも評判良いですね。

ここまでの書き方で察していただけるかと思いますが、以下あまり肯定的でない内容が続きます。

## 舞台は中世欧州基盤のファンタジー
パンフレットの吉田明彦インタビューでも書かれていましたが、RPGなんかにありがちな舞台のファンタジーでした。 
それ故にキャラクター原案として吉田明彦が選ばれたのは非常に理解できます。   
岡田麿里といえば前述の作品のように現代ないし近代を舞台にした印象を持っていたので、意外ではありましたし、それもあって合わないという印象を拭えるのではないかという期待もあったような気がします。

主人公は数百年の寿命を持ち見た目も10代程度の人間とは違う時間を生きるイヨルフという種族だそうです。  
エルフじゃないよエルフじゃ、エルフって聞こえてたけど。

色々あって人間の赤ん坊を拾い、それを育てる話です。

タイトルとあらすじだけ読めば概ね展開は絞り込めるんじゃないかと思うので、そこまでの肉付けなんかを観る感じなんじゃないかと思いますが。

### 主人公の設定を活かすためだけのファンタジー
のように見えました。  

導入として、ある国から神秘性の象徴が必要となり、その象徴としてイヨルフの女性に目を付けて集落を襲い女性を攫うのですが、イヨルフの血を持つ後継者を目的としているのであれば襲ってまで攫う必要があったのか、また、軍事力と神秘性の紐付けが見えないために本当に意味があったのかがまるで分かりませんでした。  
作中でもイヨルフに関しては、その特性から人間からは畏怖や異端に近い扱いを受けているため、その血を王家が持つことが果たして政治的、軍事的に正しいのかが微妙です。   
畏怖のみであれば兎も角、異端な要素を王家が持ってしまうことは国民感情的にも如何なものかと思うのですが、その一方で婚姻が決まった際のパレードではその点に触れた描写はなかったと思います。
上記の点から、集落が襲われたのは主人公を孤独にするという目的ありきで故郷や仲間を剥奪したような印象を受けてしまいました。
また、神秘性を重視した方法を取ろうとした割には、イヨルフ自体一般人とも交流があり、著しく珍しい種族ではないように見えるといった矛盾も散見されました。

他にも近隣諸国に安易に侵攻を許してしまう、その上速攻で首都を攻められる等、時間の関係で仕方ないとはいえ唐突な場面が多く、私としてはなんとも言えない気持ちになってしまったシーンも少なくなかったです。

まあ、岡田麿里作品の中で一番苦手な要素が

## 突然のヒステリー

なんですけども。

今作の見せ場は特に感情面だとは思うので、見せ場としても大きく感情が揺れるシーンになるのは当然だと思うのですが……。

やはり時間の制約があるとは言え、その心境になるまでの描写が少なく、唐突にキレていたり泣き出しているように見えるため、情緒不安定なんじゃないだろうか思ってしまうシーンが少なくないような気がします。  
あまり共感できる感情に起伏ではなく、なんとも言えない気持ちになるため好きじゃないです。  
まあ、この辺はパーソナリティの範疇でしょう。

## 作画や音楽は満足しました

冒頭に述べた通り、吉田明彦原案のキャラクターデザインを目当てで行ったわけですが、そこに関しては非常に満足の行く仕上がりでした。  
資料集からも、キャラクターデザインの石井百合子氏が、見事に原案を生かしてアニメーションに落とし込んでいると感じ取ることができました。  
また、BGMも世界観に合わせた絶妙な仕上がりでした。  
作品内容自体が明るい内容であるため、TOやFFTのような重厚感はありませんでしたが、雰囲気的にはBDFFが近いでしょうか。

もし、吉田明彦ファンであれば観る価値は十分にあるんじゃないかと思います。  
今後、氏のキャラクターがアニメーションとして動く機会があるかどうか分かりませんし。

<del>松野泰己脚本で映像作品出せって意見も見ました。分かる。</del>

## 最後に

否定的な内容が多かったですが、毛嫌いして見ないのも勿体無いような微妙な気持ちにさせる作品でした。  
前述の通り、作画や楽曲に関しては手放しで高く評価できる内容です。  
実際に資料集に関しては値段に対して十分満足できる内容でした。

目立つと感じた粗に関しては、時間的な制約があるから仕方ないと割り切って観ることで、自分を概ね納得させることも出来なくはなかったのですが、「こんなこともありましたね」程度のその時の気持ちを録っておくのも良いんじゃないかと書いた次第です。

随所で肯定的な意見が多く、おそらく世間的には悪くない評価の作品に該当するかと思います。  
故に自身の感性に自信が持てない次第でございますが、反面、この記事の感想を否定できる材料になるのではないかと思います。  
上映期間があと幾許かも分かりませんが、興味を持たれた方は、是非劇場に足を運んでいただければと思います。

<a href="http://sayoasa.jp/" target="_blank">映画『さよならの朝に約束の花をかざろう』公式サイト</a>